# 三种表达式

## 前缀表达式（波兰表达式）

前缀表达式又称为 **波兰表达式**，前缀表达式的 **运算符位于操作数之前**。

例如：`(3+4)x5-6` 对应的前缀表达式为：`- x + 3 4 5 6`

注意：前面这个表达式是一个中缀表达式，对应的是后面的这个前缀表达式。它的符号出现的顺序与中缀的顺序不一致。

前缀表达式中的符号顺序，就是他求值的规定了

### 前缀表达式求值过程

1. 从 **右到左** 扫描表达式

2. 遇到 **数字** 时，将数字压入堆栈

3. 遇到 **运算符** 时

   弹出栈顶的两个数（栈顶和次顶），用运算符对它们做相应的计算，并将结果入栈。

   计算顺序是：**先** 弹出来的  (运算符)  **后** 弹出来的

然后重复以上步骤，直到表达式的最左端，最后运算出的值则是表达式的值。

看完前缀表达式的计算逻辑，那么你要明白的是，从一个 **中缀表达式 **转换为 **前缀表达式** 时，**优先级顺序是已经处理好的**，因为在求值时，不进行优先级的判定

例如：`(3+4)x5-6` 对应的前缀表达式为：`- x + 3 4 5 6`，前缀表达式求值步骤如下：

1. 从右到左扫描，将 6、5、4、3 压入栈

2. 遇到 `+` 运算符时：

   将弹出 3 和 4（3 为栈顶元素，4 为次顶元素），计算出 `3 + 4 = 7`，将结果压入栈

3. 遇到 `x` 运算符时

   将弹出 7 和 5，计算出 `7 x 5 = 35`，将 35 压入栈

4. 遇到 `-` 运算符时

   将弹出 35 和 6，计算出 `35 - 6 = 29 `，压入栈

5. 扫描结束，栈中留下的唯一一个数字 29 则是表达式的值

## 中缀表达式

中缀表达式就是 **常见的运算表达式**，如 `(3+4)x5-6`。

中缀表达式的求值是人类最熟悉的，但是对于计算机来说却不好操作：

- 需要计算运算符的优先级
- 对于中括号来说，笔者想不出实现办法

因此，在计算结果时，往往会将 **中缀表达式** 转成其他表达式，一般转成后缀表达式。

## 后缀表达式（逆波兰表达式）

**后缀表达式** 又称为 **逆波兰表达式**，与前缀表达式类似，只是 **运算符** 位于 **操作数之后**。

比如：`(3+4)x5-6` 对应的后缀表达式 `3 4 + 5 x 6 -`

再比如：

| 中缀表达式  | 后缀表达式      |
| ----------- | --------------- |
| `a + b`     | `a b +`         |
| `a + (b-c)` | `a b c - +`       |
| `a+(b-c)*d` | `a b c - d * +` |
| `a+d*(b-c)` | `a d b c - * +` |
| `a=1+3`     | `a 1 3 + =`     |

### 后缀表达式求职过程

1. 从 **左到右** 扫描表达式

2. 遇到 **数字** 时，将数字压入堆栈

3. 遇到 **运算符** 时

   弹出栈顶的两个数（栈顶和次顶），用运算符对它们做相应的计算，并将结果入栈。

   计算顺序是：**后** 弹出来的  (运算符)  **先** 弹出来的

然后重复以上步骤，直到表达式的最右端，最后运算出的值则是表达式的值。

比如：`(3+4)x5-6` 对应的后缀表达式 `3 4 + 5 x 6 -`

1. 从左到右扫描，将 3、4 压入堆栈

2. 扫描到 `+` 运算符时

   将弹出 4 和 3，计算 `3 + 4 = 7`，将 7 压入栈

3. 将 5 入栈

4. 扫描到 `x` 运算符时

   将弹出 5 和 7 ，计算 `7 x 5 = 35`，将 35 入栈

5. 将 6 入栈

6. 扫描到 `-` 运算符时

   将弹出 6 和 35，计算 `35 - 6 = 29`，将 29 压入栈

7. 扫描表达式结束，29 是表达式的值

